---
layout: post
title: 2013新年寄语
description: 闲来无事，恰逢好友相邀。得到一个好消息，实在让人开心。这让我想到不久前给我发信息的鳖爷，让我也十分感动。于是就十分有想法要把心里的所思所想记下来；也算是与读者共勉。
category: blog
---

##给那些在路上的人
![DYX](/images/2013-new-year's-message/dyx.png)
闲来无事，恰逢好友相邀。得到这样一个好消息，实在让人开心。这让我想到不久前给我发信息的鳖爷，让我也十分感动。于是就十分有想法要把心里的所思所想记下来；也算是与读者共勉。

>在我们的生命里，会有那些人和事，支持着自己在孤独的同时仍坚持往前走心中的路。他们也许是自己的导师，童年时一起玩乐的同伴，甚至是一段突来的演讲。在我二十年的成长中，有不少的人，在激励着自己；让人坚强地面对人生的各种艰难困苦。

今天是2013-01-18，期末考试结束两天。很多同学见我仍在学校时，我便回答：留在学校准备数学建模比赛。其实我也不知道是不是真的就是准备比赛那么简单，也许我是在准备人生中更多的比赛。

正在读这篇文章的读者，你们在看到那句话的时候是什么感觉？我想，若是我看到别人的文章中有这样一句，我也许会这样：

>“挺好的。”然后就没有然后了。
>“他很强，要向他学习；也不能忘记自己的目标。”然后就是继续你此前已经一直在做的任务。
>“加油啊！”随后许下一个心愿，放着就好。
真正的情况是什么样的？我先说一下现在正在我身边发生的事情吧：就在朋友给我发这样让人兴奋的消息的同时，我的网络连接断开了——也许是因为舍友打游戏不够流畅吧。于是我做了这样的动作：打开192.168.1.1，然后把路由器的连接释放了一下。然后趁着刚开始，我上了邮箱，开始上传。把网络堵住了。

>“舍长你有没有开下载？”
>“没啊...”,”我开的是上传。”

我以为那家伙还会问这句话，结果没有。我本以为我会很开心的，但却让自己失望了。

对，失望。说说那些文件吧！那是很大的文件，有好几个部分，是让每个想要飞跃的筒子必须过的一关——GT；对，是GRE的学习资料。在敲下这些字句的时候，我曾有一股强大的冲动，想把那些资料发给那个正在苦恼的舍友，然后告诉他，“xxxxx...”，然后就离开宿舍一个人去静静。

可耻地，我没有那么做，而是选择继续把这篇文章敲完。当然，希望他能看到。（也许看到文章的时候已是多天之后，因为这个文章是写给那些在路上的人的，也是一篇新年贺词）

我们中有好多人，心有大梦想。然后在几年或者十几年、几十年以后，参加同学聚会时，或者参加豆瓣上那文艺至极的、讨论“青春”的同城活动时，只能叹一句：“回不去了。”


##豆瓣同城活动小记
![TED-YUE](/images/2013-new-year's-message/yue.jpg)

我参加过豆瓣的同城活动，那时是在中山大学医学院，一个咖啡店的创始人与我们聊天，分享创业故事。在哪里，我遇到了很多人，其中也有激励着自己的人。我发现，勇于谈自己的“梦想的”，都是我们这帮不知天高地厚的学生——要改变中国的教育，也有关注中国医疗事业现状的。

在沙龙休息期间，我大概是这样说的，“为什么大家都想去旅行？生活真的那么让人失望？一定要追逐梦想么？”其实我的表达真的有问题。读者看这句话和这整篇文章的用意也许就体会到了。

你说你要出国，你说你不想做银行前台那低端的工作。你现在却在这里做着低端的事情，过着这样垃圾的生活！亲爱的请原谅我这样说，因为我就是这样先入为主的人。（我不是批评那些打dota的人，我是看不过眼那些有事要做又不去做，却跑去浪费生命的人。当然，打dota绝不是浪费声明——如果你能像那个因不爽data角色参数而发送改进方案给公司的学生那样。这个学生被北美的一个牛校录取，低GPA，低GT）如果读者能做得到，那就吐口痰到地下，当作是屁罢。


##身边总有激励人的力量
![LJS](/images/2013-new-year's-message/ljs.png)
我不失望，大有希望！

这是我的高一同学，那天待在学校突发奇想给两个同学发了这条信息。都得到了回复，很是开心。说说这个同学吧，那家伙参加上海市的“插班生”考试。还有大家在最前面看到的那个同学，大一的时候便开始做项目；自学很多东西，也学到了很多东西。

大家也许会问我为什么把这些人的名字都放上来了，我是特意这么做的！

这就是榜样，能给那些在路上的人力量的榜样。我们的生活中实在不缺乏这样的人——甚至他就是我们的同窗、一起玩泥沙的同伴！我的生活中有很多很优秀的人（这里的“优秀”是广义的），他们大多都是我的朋友，与他们交往，如沐春风。和他们交谈，也都有收获。我高三时的宿舍，8个人，他们对我都有深刻的影响；睡我下铺的记哥，睡我对面的豪董，床上一堆书的二杰，每日相伴的海清爷，包括董奶和黄山。其实我的心里总有那么一种声音，如果我不努力，那么我就会成为那堆人，那堆当年意气风发的人当中最没出息的那个。当然，这里的“出息”也是广义。

也许某天你就发现，在top conference上就有你当时瞧不起的同学为一作的论文；也许某次聚会你发现，买单的那位是以前班里最调皮捣蛋的家伙；也许你发现，自己到头来，什么都没留下。

加油吧2013，加油战T杀G，给力GPA～愿所有在路上的人都能有所成！加油！